
# 66. “达芬奇”的飞行器

好的，宝贝，我们继续这个关于飞行和梦想的故事。

在飞机被发明出来之前的400多年，有一位伟大的艺术家和科学家，他就在自己的秘密笔记本上，设计出了各种各样异想天开的飞行器，梦想着有一天，人类，也能像鸟儿一样，在天空中自由地飞翔。

这个故事的名字，就叫做《“达芬奇”的飞行器》。

达芬奇，不仅仅是一位伟大的画家。他还是雕塑家、建筑师、音乐家、数学家、工程师、发明家、解剖学家、地质学家、植物学家……他几乎，无所不能！

而在他所有的、数不清的爱好和研究中，有一个，是他一生中最最痴迷、最最渴望实现的梦想。

那就是——飞翔！

达芬奇，从小，就对鸟儿，有一种特别的迷恋。

他常常会花上一整天的时间，独自一人，坐在田野里，或者森林里，一动不动地，观察天空中飞翔的鸟儿。

他用他那双画家的眼睛，仔细地，研究鸟儿翅膀的结构。

他用他那颗科学家的大脑，认真地，分析鸟儿是如何，通过扇动翅膀，来获得升力的；它们又是如何，通过摆动尾巴，来控制方向的。

他相信，鸟儿，就是一台最最完美的“飞行机器”。

他也坚信，只要人类，能模仿鸟儿的结构，我们，也一定能像鸟儿一样，在天空中，自由地飞翔！

于是，他开始在他那本从不离身的、神秘的笔记本上，画下了一个又一个，关于“飞行”的、疯狂而又绝妙的设计。

**第一件飞行器：扑翼机。**

这是达芬奇最最著名的，也是他花费心血最多的一个设计。

他想，既然鸟儿，是靠扇动翅膀来飞行的，那我们人类，也应该造一个能扇动的“大翅膀”！

在他的设计图里，这架“扑翼机”，看起来，就像一只巨大无比的蝙蝠！

它有一对巨大无比的、由松木和丝绸做成的翅膀。而飞行员，就要趴在“扑翼机”的中间，然后，用脚，去蹬一个像自行车脚踏板一样的装置；同时，用手，去摇动一个曲柄。

通过手脚的并用，来带动那一对巨大的翅膀，像鸟儿一样，上下扇动，从而，飞向天空！

达芬奇，为这架“扑翼机”，画了无数张设计图，从每一个细节，都进行了无比精密的计算。

**第二件飞行器：螺旋桨。**

这个设计，看起来，更像是我们今天的直升机！

它没有翅膀，只有一个巨大无比的、像螺丝钉一样的“大螺旋”。这个“大螺旋”，是用亚麻布、芦苇和铁丝做成的。

在“大螺旋”的下面，是一个圆形的平台。需要有四个人，站在平台上，一起，用力地，推动一个杠杆，让那个“大螺旋”，飞快地，旋转起来！

达芬奇相信，只要旋转的速度足够快，这个“大螺旋”，就能像一颗螺丝钉，把自己，“拧”进空气里，然后，垂直地，升向天空！

这个想法，在当时，简直是闻所未闻！

**第三件飞行器：降落伞。**

除了想飞上天，达芬奇，还想到了，要如何，从天上，安全地，降落下来。

于是，他设计出了人类历史上，第一个真正意义上的降落伞！

在他那个年代，所有的人，都认为，人，是不可能从高空跳下来，还能活着的。

但是，达芬奇，却在他的笔记本上，非常自信地写道：

“如果一个人，拥有一个由密封的亚麻布，做成的、边长为12码的金字塔形的帐篷，那么，他就可以，从任何一个很高很高的地方，跳下来，而不会受到任何伤害！”

这个金字塔形的“帐篷”，就是最早的降落伞！

几百年之后，有人，完全按照达芬奇当年的设计图，复制出了这个降落伞。然后，从几千米的高空，跳了下来，并且，安全地，着陆了！

这证明了，达芬奇当年的设计，是完全正确的！

好了，宝贝，故事讲完了。

达芬奇，这位伟大的天才，终其一生，都在梦想着飞翔。

虽然，在他生活的那个年代，因为材料和动力的限制，他设计的那些飞行器，从来没有，被真正地，制造出来，也从来没有，真正地，飞上过天空。

但是，他那些充满了智慧和想象力的设计图，就像一颗颗埋在土壤里的种子。

几百年之后，当人类的科技，发展到一定程度的时候，这些种子，就开始生根、发芽。

飞机、直升机、降落伞……这些我们今天看起来，习以为常的东西，其实，都可以在达芬奇那本古老的、神秘的笔记本上，找到它们最初的、天才的构想。

达芬奇的故事告诉我们，梦想，是所有伟大发明的起点。

也许，我们今天的一些看起来“异想天开”的梦想，在未来的某一天，也会像达芬奇的飞行器一样，变成现实。

所以，永远不要，害怕做梦。

现在，闭上眼睛，好好睡觉吧。也许在你的梦里，你也会长出一对翅膀，然后，像鸟儿一样，在星空中，自由自在地飞翔。晚安。
