
# 79. “天空之镜”

好的，宝贝，我们继续这个关于“镜子”和“天空”的故事。

这是一个关于在南美洲的玻利维亚，有一个地方，那里，是全世界最大的一片盐沼。而在雨后，这片一望无际的、白色的盐沼，就会变成一面巨大无比的、完美的“镜子”，把整个天空，都清清楚楚地，倒映在地面上！

这个故事的名字，就叫做《“天空之镜”》。

我们，都照过镜子。镜子里，有一个和我们，一模一样的自己。

但是，你有没有想过，如果，有一面巨大无比的、比一万个足球场，还要大的镜子，它，能把整个天空，都完完整整地，倒映在地面上，那会是，一幅多么壮观、多么不可思议的景象？

在南美洲，一个叫做“玻利维亚”的高原上，就真的，有这么一面，大自然，创造的、全世界最大、也最最完美的“天空之镜”！

“天空之镜”的真名，叫做“乌尤尼盐沼”。

它，是全世界，最大的一片盐的“沙漠”。

在很久很久以前，在几万年，甚至，几十万年以前，这里，曾经，是一个巨大无比的、咸水的、史前大湖。

后来，因为气候的变化，和地壳的运动，这个大湖的湖水，慢慢地，被太阳，蒸发干净了。

而湖水里，那些巨量的盐分，就慢慢地，结晶、沉淀，最后，在湖底，形成了一层厚厚的、无比坚硬的、白色的“盐的外壳”！

这层“盐的外壳”，一望无际，比我们中国，最大的城市上海，还要大！

在一年中的大部分时间里，当这里，是旱季的时候，“天空之镜”，并不会出现。

那时候，乌尤尼盐沼，是一片白色的、荒凉的、甚至，有点像外星球一样的“白色沙漠”。

地面，是白色的、由盐结晶，组成的、龟裂的、六边形的地砖。

天空，是蓝色的。

白色的地面，和蓝色的天空，在遥远的地平线上，交汇在一起。

但是，当雨季，来临的时候，最最神奇的、也最最美丽的魔法，就开始了！

当雨水，降落在这片巨大无比的、又无比平坦的盐沼上的时候，它，并不会，渗入地下。

它，只会在那层坚硬的“盐的外壳”上，铺上一层薄薄的、只有几厘米深的、清澈的水膜。

而这层薄薄的、无比平静的水膜，就立刻，把这片一望无际的、白色的盐沼，变成了一面巨大无比的、全世界最最完美的“大镜子”！

这就是“天空之镜”的秘密！

当“天空之镜”，出现的时候，整个世界，都仿佛，被复制了！

这里，没有了地平线。

你，分不清，哪里，是天；哪里，是地。

你，就好像，漂浮在了，天空的中央！

在白天，如果，天气晴朗，那湛蓝的天空，和一朵一朵，像棉花糖一样的白云，就会被完美地，倒映在这面“大-镜子”上。

你，走在上面，就好像，在云端，漫步。你的脚下，就是蓝天和白云。

在傍晚，当日落来临的时候，这里，就变成了一幅最最绚烂的、流动的油画！

太阳，把天空，染成了金色、橙色、粉色和紫色。而地面上的那面“大-镜子”，也把这所有绚烂的色彩，都完美地，复制了下来！

你，就好像，走进了一幅，正在燃烧的、印象派的画作里。

而在夜晚，当天空，布满繁星的时候，最最令人窒息的、也最最梦幻的景象，来临了！

那璀璨的银河，和亿万颗闪烁的星星，会完完整整地，被倒映在，你脚下的那面“大镜子”里！

你，就好像，漂浮在了，浩瀚的宇宙之中！你的头顶，是星空；你的脚下，也是星空！你，被亿万颗星星，紧紧地，包裹着！

那一刻，你会觉得，自己，是这个宇宙中，最最幸福、也最最渺小的人。

好了，宝贝，故事讲完了。

“天空之镜”，是大自然，送给所有玻利维亚人民，也送给全世界所有热爱旅行和美的人们，一份最最珍贵的、独一无二的礼物。

它，用一种最最纯粹、最最极致的方式，向我们，展示了这个世界，那令人难以置信的、对称的、完美的美。

它，也成为了无数人心中，那个“一生之中，一定要去一次”的、离天堂最近的地方。

现在，闭上眼睛，好好睡觉吧。也许在你的梦里，你也能来到这片“天空之镜”，然后，在云端之上，在星辰之间，自由自在地，奔跑和飞翔。晚安。
