
# 82. “便利贴”的诞生

好的，宝贝，我们继续这个关于“意外发现”的故事。

你有没有用过那种，可以，轻轻地，贴在任何地方，又可以，轻松地，撕下来，不留一点痕迹的，小小的、彩色的“便利贴”呢？

你，用它，给爸爸妈妈，留过言吗？

你，用它，在书上，做过标记吗？

你，用它，提醒过自己，要做什么事情吗？

这个，看起来，非常非常简单，但又非常非常方便的“便利贴”，它，又是怎么，被发明出来的呢？

它，也是，一个，非常非常有趣的“意外”！

这个故事的名字，就叫做《“便利贴”的诞生》。

在很久很久以前，大概，在1968年的时候，在美国，有一家，非常非常大的公司，叫做“3M公司”。

这家公司里，有很多很多，非常非常聪明的科学家。

其中，有一位，叫做斯宾塞·西尔弗的科学家。他，正在实验室里，努力地，研究一种，非常非常强大的“胶水”。

他，想发明一种，可以把东西，粘得，牢牢的，永远，都分不开的“超强力胶水”！

但是，他，失败了！

他，没有发明出，那种，可以把东西，粘得，牢牢的“超强力胶水”。

他，反而，意外地，发明出了一种，非常非常奇怪的“胶水”！

这种胶水，它，粘性，非常非常弱。它，可以，把东西，粘在一起，但是，你，又可以，非常轻松地，把它们，分开。而且，分开之后，它，不会，留下任何的痕迹！

斯宾塞·西尔弗，他，觉得，自己的这个发明，非常非常酷！

但是，他，却不知道，这种“弱粘性胶水”，到底，有什么用？

他，甚至，开玩笑说：“我，发明了一个，没有问题的，解决方案！”

就这样，这种“弱粘性胶水”，就被斯宾塞·西尔弗，放在了实验室的角落里，一放，就是好几年。

直到，1974年的时候，在同一家公司里，另一位，叫做阿特·弗莱的科学家，他，遇到了一个，小小的“麻烦”。

阿特·弗莱，他，非常非常喜欢，唱歌。他，在一个教堂的唱诗班里，唱歌。

他，每次，唱歌的时候，都会用一些小纸条，来标记，他的歌本里，要唱的歌曲。

但是，这些小纸条，非常非常不听话！它们，总是，会从歌本里，掉出来！

这让阿特·弗莱，非常非常苦恼！

有一天，阿特·弗莱，他，突然，想起了，斯宾塞·西尔弗，几年前，发明的那种，奇怪的“弱粘性胶水”！

他，突然，有了一个，非常非常棒的主意！

他，想：“如果，我把那种‘弱粘性胶水’，涂在我的小纸条的背面，那会怎么样呢？”

他，立刻，就跑去实验室，找来了那种“弱粘性胶水”，然后，把它，涂在了，他的小纸条的背面。

他，把涂了胶水的小纸条，贴在了歌本里。

奇迹，发生了！

那些小纸条，它们，牢牢地，粘在了歌本里，再也不会，掉出来了！

而且，当他，想换一首歌的时候，他，可以，非常轻松地，把小纸条，撕下来，再贴到，另一页上。歌本的纸，一点点，都没有被撕坏！

阿特·弗莱，他，非常非常兴奋！

他，立刻，就意识到，这种“粘性小纸条”，不仅仅，可以用来，做歌本的标记！

它，还可以，用来，写留言！

它，还可以，用来，做提醒！

它，还可以，用来，做任何，需要，暂时，贴一下，又可以，轻松，撕下来的事情！

于是，阿特·弗莱，就和斯宾塞·西尔弗，一起，开始，研究，这种“粘性小纸条”。

他们，把这种小纸条，做成了，我们现在看到的，那种，小小的、彩色的样子。

至于，为什么，便利贴，最开始，是黄色的呢？

那，也是，一个，小小的“意外”！

因为，当时，在实验室里，正好，只有，黄色的废纸，可以用来，做实验！

最开始的时候，3M公司，并不觉得，这种“粘性小纸条”，会受到大家的欢迎。

但是，当他们，把免费的样品，送给大家，试用之后，所有的人，都爱上了它！

它，很快，就变成了，全世界，最最受欢迎的，办公用品之一！

好了，宝贝，故事讲完了。

一个，本来，是“失败”的“超强力胶水”，加上，一个，解决“小麻烦”的“好主意”，就意外地，诞生了，改变我们，沟通和工作方式的“便利贴”！

这个故事，告诉我们，有时候，那些，看起来，没有用的东西，或者，那些，看起来，很小的“麻烦”，它们，里面，可能，都藏着，一个，非常非常大的“惊喜”！

现在，闭上眼睛，好好睡觉吧。也许在你的梦里，你也能把一个“没用的东西”，变成一个“有用的宝贝”！晚安。
