
# 83. “X光”的发现

好的，宝贝，我们继续这个关于“意外发现”的故事。

你有没有，不小心，摔倒过，或者，从高处，跳下来过？

如果，你，不小心，把骨头，摔断了，医生，会怎么做呢？

医生，会让你，去拍一张“X光片”！

然后，在那个“X光片”上，医生，就能清清楚楚地，看到你身体里，那些，被骨头，挡住的、我们，平时，根本，看不见的东西！

比如，你，断掉的骨头！

那么，这种，能穿透我们身体的“X光”，它，又是怎么，被发现的呢？

它，也是，一个，非常非常有趣的“意外”！

这个故事的名字，就叫做《“X光”的发现》。

在很久很久以前，大概，在1895年的时候，在德国，有一位，非常非常聪明的科学家，他的名字，叫做威廉·康拉德·伦琴。

伦琴，他，正在自己的实验室里，研究一种，非常非常特殊的“玻璃管”。

这种玻璃管，叫做“克鲁克斯管”。当电流，通过这种玻璃管的时候，它，会发出一种，非常非常微弱的、蓝绿色的光。

有一天，伦琴，他，正在做实验。

他，用厚厚的、黑色的纸板，把那个“克鲁克斯管”，完完全全地，包裹了起来。

他，想看看，当光线，一点点，都透不出来的时候，这个玻璃管，还会不会，发出那种微弱的光。

他，把实验室里，所有的灯，都关掉了。整个实验室里，一片漆黑。

然后，他，打开了电流。

他，仔细地，观察着，那个被黑色纸板，包裹起来的玻璃管。

他，什么，都没有看到。

但是，就在这时，他，突然，发现，在离玻璃管，大概，一米远的地方，有一个，用来做实验的、涂着特殊化学物质的“荧光屏”，竟然，发出了，微弱的、绿色的光！

伦琴，他，非常非常惊讶！

他，想：“奇怪了！玻璃管，被我，用厚厚的黑色纸板，完完全全地，包裹起来了！一点光，都透不出来！那么，到底，是什么东西，穿透了那层厚厚的纸板，让这个荧光屏，发光了呢？”

他，立刻，就意识到，他，可能，发现了一种，非常非常特殊的、我们，从来没有，见过的“射线”！

他，不知道，这种射线，到底，是什么。

所以，他，就用数学里，表示“未知数”的字母“X”，来给这种射线，命名。

他，把这种射线，叫做“X射线”！

伦琴，他，是一个，非常非常喜欢，做实验的人！

他，立刻，就开始，用各种各样-的东西，来测试，这种“X射线”！

他，发现，“X射线”，可以，穿透纸张！

他，发现，“X射线”，可以，穿透木板！

他，发现，“X射线”，甚至，可以，穿透我们，柔软的皮肤和肌肉！

但是，他，也发现，“X射线”，却不能，穿透那些，非常非常坚硬的东西！

比如，骨头！

比如，金属！

伦琴，他，非常非常兴奋！

他，立刻，就想到了，一个，非常非常棒的主意！

他，把自己的妻子，叫到了实验室里。

他，让妻子，把手，放在“X射线”的下面。

然后，他，用照相机，拍下了，世界上，第一张“X光片”！

当这张“X光片”，被洗出来的时候，所有的人，都惊呆了！

在照片上，清清楚楚地，显示出了，伦琴妻子手上的，骨头！

甚至，连她，戴在手指上的，结婚戒指，都清清楚楚地，显示了出来！

这个发现，太伟大了！

在“X光”被发现之前，如果，医生，想知道，你身体里，哪里，出了问题，他们，就必须，用刀子，把你，切开！

但是，现在，有了“X光”，医生，就可以，不用，切开你的身体，就能清清楚楚地，看到你身体里，那些，被骨头，挡住的、我们，平时，根本，看不见的东西！

比如，你，断掉的骨头！

比如，你，身体里，那些，不应该，出现的东西！

“X光”的发现，彻底地，改变了医学！它，拯救了，无数人的生命！

好了，宝贝，故事讲完了。

一个，非常非常好奇的科学家，在一次，非常非常偶然的“意外”中，发现了一种，看不见的“射线”。

而这种“射线”，却彻底地，改变了医学，改变了我们，认识自己身体的方式，也改变了，我们，治疗疾病的方式！

伦琴，他，也因为，这个伟大的发现，获得了，世界上，第一个“诺贝尔物理学奖”！

现在，闭上眼睛，好好睡觉吧。也许在你的梦里，你也能像伦琴一样，发现一个，非常非常有趣的“意外”，然后，改变世界。晚安。
