
# 86. “泡泡纸”的最初用途

好的，宝贝，我们继续这个关于“意外发现”的故事。

你，喜欢，捏那种，上面，有很多很多，小气泡的“泡泡纸”吗？

你，喜欢，听到“啪”的一声，小气泡，被捏破的声音吗？

你，知道，我们现在，用来，包裹易碎物品的“泡泡纸”，它，最开始，是用来，做什么的吗？

它，可不是，最开始，就用来，包裹易碎物品的！

它，也是，一个，非常非常有趣的“意外”！

这个故事的名字，就叫做《“泡泡纸”的最初用途》。

在很久很久以前，大概，在1957年的时候，在美国，有两位，非常非常聪明的工程师，他们的名字，一个，叫做阿尔弗雷德·菲尔丁，另一个，叫做马克·沙瓦纳。

他们，正在，努力地，研究一种，非常非常新奇的“立体墙纸”！

他们，想发明一种，上面，有很多很多，小气泡的墙纸，贴在墙上，看起来，会非常非常酷！

于是，他们，就拿来了，两块，浴帘。

他们，把这两块浴帘，紧紧地，粘在一起。

在粘合的过程中，他们，故意，在两块浴帘之间，留下了，很多很多，小小的“空气泡泡”！

他们，想：“哇！这种，上面，有很多很多，小气泡的墙纸，贴在墙上，一定，会非常非常漂亮！”

但是，当他们，把这种“泡泡墙纸”，贴在墙上的时候，他们，发现，它，一点，都不好看！

它，看起来，一点，都不像墙纸！

它，看起来，更像，是用来，包裹东西的“包装纸”！

所以，他们的第一个发明——“立体墙纸”，失败了！

但是，阿尔弗雷德·菲尔丁，和马克·沙瓦纳，他们，并没有，放弃！

他们，想：“既然，它，不能用来，做墙纸。那，它，还能用来，做什么呢？”

他们，又想到了，一个，新的主意！

他们，想：“这种，里面，有很多很多，空气泡泡的纸，它，是不是，可以用来，给温室，保温呢？”

温室，就是，用来，种植植物的，玻璃房子。

他们，想：“如果，把这种“泡泡纸”，贴在温室的玻璃上，那些，空气泡泡，是不是，可以，把热量，锁在里面，让植物，在冬天，也暖暖和和的呢？”

于是，他们，又开始，把这种“泡泡纸”，推销给，那些，种植植物的人。

但是，他们，发现，这种“泡泡纸”，用来，给温室，保温，效果，也不是，很好！

所以，他们的第二个发明——“温室保温材料”，也失败了！

阿尔弗雷德·菲尔丁，和马克·沙瓦纳，他们，有点，灰心了。

他们，想：“难道，我们，发明的这种，上面，有很多很多，小气泡的纸，真的，一点用处，都没有吗？”

直到，1960年的时候，一位，非常非常聪明的推销员，他的名字，叫做弗雷德里克·W·鲍尔斯，他，突然，想到了，一个，绝妙的主意！

他，想：“这种，里面，有很多很多，空气泡泡的纸，它，不是，可以，很好地，保护里面的东西，不被，摔坏吗？”

他，立刻，就想到了，当时，IBM公司，正在，推出一种，非常非常昂贵的、新的电脑。

这种电脑，里面的零件，非常非常精密，非常非常容易，在运输的过程中，被摔坏！

弗雷德里克·W·鲍尔斯，他，立刻，就跑去，找到IBM公司的人。

他，对IBM公司的人，说：“我，有一种，非常非常棒的‘包装纸’！它，可以，把你们，昂贵的电脑，保护得，好好的，一点，都不会，摔坏！”

IBM公司的人，听了之后，非常非常感兴趣！

他们，试了试，这种“泡泡纸”，发现，它，真的，非常非常棒！

它，可以，把电脑，保护得，好好的！

于是，IBM公司，就决定，用这种“泡泡纸”，来包裹，他们，所有的电脑！

就这样，这种，本来，是“失败”的“立体墙纸”，和“温室保温材料”的“泡泡纸”，终于，找到了，它，真正的“用武之地”！

它，成了，全世界，最最受欢迎的，保护易碎物品的“包装纸”！

好了，宝贝，故事讲完了。

一个，本来，是“失败”了两次的“发明”，却意外地，找到了，它，真正的“价值”！

这个故事，告诉我们，有时候，那些，看起来，是“没用”的东西，或者，那些，看起来，是“失败”的尝试，它们，里面，可能，都藏着，一个，非常非常大的“惊喜”！

只要，我们，不放弃，只要，我们，继续，去思考，去尝试，我们，就一定，能找到，它们，真正的“用处”！

现在，闭上眼睛，好好睡觉吧。也许在你的梦里，你也能把一个“没用的东西”，变成一个“有用的宝贝”！晚安。
