
# 91. “海盗女王”郑一嫂

好的，宝贝，我们继续这个关于“传奇与冒险”的故事。

你，有没有，听过，关于“海盗”的故事？

在你的想象中，海盗，是不是，都是，凶神恶煞的、留着大胡子的、拿着刀枪的男人呢？

但是，在很久很久以前，在我们中国的南海，就有一位，非常非常厉害的“海盗女王”！

她，不仅，统领着，一支，由几万名海盗，和几千艘战船，组成的，巨大无比的“海盗舰队”！

她，甚至，还打败了，清朝的军队，打败了，英国的军队，打败了，葡萄牙的军队！

她，就是，全世界，最最成功、也最最传奇的“海盗女王”——郑一嫂！

这个故事的名字，就叫做《“海盗女王”郑一嫂》。

郑一嫂，她，出生在一个，非常非常普通的渔民家庭。

在很小的时候，她，就嫁给了一个，非常非常厉害的“海盗头子”，他的名字，叫做郑一。

郑一，他，统领着，当时，中国南海，最大的一支海盗舰队，叫做“红旗帮”。

郑一嫂，她，虽然，是一个女人，但是，她，非常非常聪明，也非常非常勇敢！

她，常常，跟着郑一，一起，出海，打仗。她，学会了，如何，指挥海盗，如何，管理舰队。

但是，好景不长。

在1807年的时候，郑一，他，在一次，海上风暴中，不幸，去世了。

郑一，去世之后，“红旗帮”的那些海盗们，他们，都不知道，该听谁的了。

他们，都以为，“红旗帮”，就要，散伙了。

但是，让所有的人，都万万没有想到的是，郑一嫂，她，站了出来！

她，用自己的智慧和勇气，说服了，所有的海盗，让他们，都听她的！

她，成了“红红旗帮”的，新的“海盗头子”！

郑一嫂，她，是一个，非常非常厉害的“海盗头子”！

她，不仅，继承了郑一的“红旗帮”，她，还，把“红旗帮”，发展得，更加，强大！

在她的带领下，“红旗帮”的舰队，发展到了，几千艘战船！

“红旗帮”的海盗，发展到了，几万名！

他们，在南海，横行无忌！他们，抢劫商船，攻击沿海的城镇！

他们，甚至，还打败了，清朝的军队，打败了，英国的军队，打败了，葡萄牙的军队！

郑一嫂，她，不仅，是一个，非常非常厉害的“海盗头子”，她，还是，一个，非常非常严格的“管理者”！

她，给“红旗帮”，制定了，非常非常严格的“海盗规矩”！

比如，她，规定，海盗们，不能，随便，抢劫穷人！

她，规定，海盗们，不能，随便，欺负女人！

她，规定，海盗们，抢来的财宝，要，公平地，分配！

如果，有海盗，违反了她的规矩，她，就会，非常非常严厉地，惩罚他们！

在郑一嫂的带领下，“红旗帮”，变得，非常有纪律，非常有战斗力！

他们，成了，当时，中国南海，最最强大、也最最令人闻风丧胆的“海盗帝国”！

但是，郑一嫂，她，并不是，一个，只会，打打杀杀的“海盗”！

她，还是，一个，非常非常聪明的“谈判家”！

在1810年的时候，清朝的政府，他们，实在，拿郑一嫂，没有办法了！

他们，就派人，去和郑一嫂，谈判。

郑一嫂，她，非常非常聪明地，和清朝政府，谈了一个，非常非常好的“条件”！

她，同意，向清朝政府，投降。

但是，清朝政府，必须，赦免，所有的海盗！

清朝政府，必须，允许，海盗们，保留，他们的财宝！

清朝政府，必须，允许，海盗们，加入，清朝的军队！

清朝政府，同意了，郑一嫂的，所有条件！

就这样，郑一嫂，她，带着她的几万名海盗，和几千艘战船，浩浩荡荡地，向清朝政府，投降了！

她，成了，历史上，唯一一个，带着，整个海盗舰队，向政府，投降，并且，还，得到了，政府，赦免的“海盗头子”！

投降之后，郑一嫂，她，并没有，被关进监狱。

她，带着自己的财宝，和她的第二任丈夫，张保仔，一起，过上了，平静的，幸福的生活。

她，甚至，还在陆地上，开了一家，非常非常著名的“赌场”！

她，一直，活到了，69岁，才去世。

好了，宝贝，故事讲完了。

郑一嫂，她，是一个，非常非常了不起的女人！

她，用自己的智慧和勇气，从一个，普通的渔家女，变成了一个，统领几万名海盗的“海盗女王”！

她，不仅，在海上，打败了，强大的军队。她，还在陆地上，和政府，谈判，为自己，和她的海盗们，争取到了，最好的结局！

她，用自己的一生，向我们，展示了，一个女人，也可以，非常非常强大，非常非常勇敢，非常非常传奇！

现在，闭上眼睛，好好睡觉吧。也许在你的梦里，你也能像郑一嫂一样，成为一个，非常非常了不起的“女王”！晚安。
